本字幕由喵萌奶茶屋制作  作品仅供交流学习使用  请勿用于商业用途
日字：Ronny　翻译：Nemeton　后期：MIR
まったく
真是的
しかたないな
真是没办法
まあ　任せてよ
交给我好了
僕が導くから
由我来引导
约定
ゆり江さん
由里江小姐
美世様
美世大人
ご気分はいかがですか
您感觉怎么样了
ゆり江さん
由里江小姐
旦那様は
先生呢
美世様
美世大人…
美世ちゃん
小美世
お義姉さん
姐姐
鷹倉様
鹰仓大人
ったく　清霞ったら
清霞这个人
ごめんなさい
对不起
私の…　私のせいで
是我… 是我不好
美世ちゃんのせいではないわ
不是小美世的错
でも　でも
可是 可是
旦那様が狙われていると　分かっていたのに
我明明知道先生是他们的目标
あの子ならきっと大丈夫よ
他不会有事的
久堂様の居場所ですが
久堂大人的所在地
どうやら陸軍本部にいる可能性が高いようです
目前看来很有可能是陆军的本部
異能心教に軍本部　駐屯地も次々と制圧され
军队的本部和驻地接连被异能心教控制
指揮系統までも奪われてしまっております
连指挥系统也已经被他们占据
対異特殊部隊は　久堂様のあとを追おうとしましたが
对异形特殊部队试图追回久堂大人
ヤツらとの戦闘の激しさゆえに
结果发生了激烈的战斗
散り散りになったとのことです
被敌人给打散了
幸い　海上任務に出ていた海軍は襲撃を免れたため
好在去海上执行任务的海军避开了袭击
堯人様が緊急招集し　残党を追い出し
受尧人殿下紧急召集 将残党赶走
今は宮城の警備を固めているところです
现在负责加强宫城的警戒
堯人様はご無事なのですか
尧人殿下没事吧
ええ　ご安心ください
嗯 还请放心
ただ…
只是…
やはり盟友である久堂様が
身为盟友的久堂大人
あのような事態となり　相当こたえているご様子で
出了那样的事情 他受到了不小的打击
清霞のことはそんなに心配しないで
不需要太过担心清霞
何ていったって私の弟なんだから
他怎么说也是我的弟弟
はい
嗯
美世様
美世大人
今はどうか　ゆっくり休んでくださいまし
现在就请您好好地休息一下吧
薄刃殿
薄刃阁下
貴殿の助言なくして
如果没有你的建议
あの対異特殊部隊の屯所を落とせなかっただろう
想必是无法攻陷对异形特殊部队的驻地吧
宝上さん　勘違いしないでください
宝上先生 请你不要误会
全ては美世をこの世界の頂点に迎えるため
一切都是为了让美世登上这世界的顶点
あなた方となれ合うつもりはありません
我没有与你们交好的打算
失礼
抱歉
正直私は見誤ってました
说实话我之前看错了
貴殿は決して斎森美世を　裏切れないと
我以为你绝对不会背叛斋森美世
改めて歓迎しますよ
再次欢迎你的加入
薄刃新殿
薄刃新阁下
私が夢見の異能をもっと操れていたら
如果我能够更好地操控入梦的异能
旦那様を守れたかもしれないのに
或许就能够守护好先生
誰かを頼って変化が訪れるのを
只是依靠别人 等待变化发生
ただ待っているだけではもういけない
这样的做法已经不行了
私が何とかしないと
我必须做些什么
皆さん　ごめんなさい
大家 对不起
隙を見て出られるといいのだけれど
如果能找到机会溜出去就好
待て
等一下
軍へ行くのはやめろ
别去军队那边了
１人で行くなんて無謀すぎる
自己一个人去也太冒险了
あなたは？
你是？
式神だ
我是式神
久堂清霞を主とする式
主人是久堂清霞
安心しろ
放心就好
主は　久堂清霞は無事だ
主人久堂清霞没事
おい
喂
よかった
太好了
しばらく　頼むぞ
暂时拜托你了
落ち着いたか
冷静下来了吗
はい　ありがとうございます
嗯 谢谢你
旦那様が無事なら　私は行かなければなりません
既然先生没事 那我就必须去了
まったく
真是的
行くなと言っても聞かないんだな
让你别去 你也不会听吗
ならばせめて味方を探して　敵情を知るべきだ
那至少也该找下同伴 了解一下敌情
お前１人で解決できるほど単純ではないだろう
事情没有那么简单 你一人解决不了吧
はい
嗯
一度　薄刃家に行ってみたらどうだ
不如先去薄刃家看一下吧
他にも　お前を助けてくれる人はたくさんいるはずだ
应该还有很多愿意给予你帮助的人
鷹倉様？
鹰仓大人？
あの　ここは？
请问 这里是？
宮人専用の緊急通路です
宫廷侍者专用的紧急通道
堯人様が　斎森様をこちらに案内するようにと
尧人殿下嘱咐我带斋森大人来这里
堯人様が？
尧人殿下？
それが未来にとって必要なことだと　ご判断されたのです
尧人殿下认为这样做会对未来有很大帮助
私が案内するのはここまでです
我只能带路到这里了
ありがとうございます
谢谢您
堯人様はあなただからこそ　行く末を託されたのですよ
尧人殿下相信你 所以才将未来托付于你
行くぞ
出发吧
はい
嗯
足元　気をつけろよ
小心一点脚下
ありがとうございます
谢谢你
そういえば　あなたのこと　何とお呼びすればよいでしょうか
说起来 我应该怎么样称呼你呢
何でもいい
无所谓
では…
那…
「清くん」とお呼びしても？
可以叫你「小清」吗
す…　好きに呼べ
随… 随便你
はい
好
祖師
祖师
久堂の処遇はいかがいたしましょう
我们准备怎样处置久堂
そう焦るな
不用着急
美世が覚醒すれば
等美世觉醒
帝の力をも凌駕する　完全な夢見の巫女となる
力量将超越皇帝 成为完全的入梦巫女
久堂にはそのための引き金になってもらうのだよ
我们需要久堂来做这个导火线
そうか
这样吗
事情は分かった　つらかったろう
情况我清楚了 很不好受吧
新のことはすまなかったな
新的事情 真的很抱歉
いえ
不用
私は…
我…
今でもあまり　新さんが裏切ったなんて信じられなくて
现在还是不太能相信新先生他会背叛
何も気付いてやれなかった
我没有察觉到任何事
お前の婚約者を傷つけるなど　二度とあってはならなかったのに
竟然再次伤害你的未婚夫 怎么能允许这种事发生
お祖父様
外祖父大人
私は　旦那様をお救いしたいのです
我想要拯救先生
でも　今の私では到底力不足で
可现在的我能力太弱
甘水に及びません
不是甘水的对手
だから　もっと多くのことを知らなければならないのです
所以 我必须要了解更多的事情
随分とたくましくなったな
你也成熟了不少呢
え？
诶？
だがな　美世
可是呢 美世
力が全てを解決してくれるわけではない
并非所有的事情都能靠力量解决
美世には　直のようになってほしくはないんだ
我不希望美世也走上直那样的路
はい
嗯
直も新も
直还有新
全ては薄刃家の在り方に問題があったゆえ
都是因为薄刃家的存在方式有问题
間違いを起こしたのだ
所以才犯下了错误
当主であったわしの責任だ
是我这个家主的责任
聞かせていただけませんか
能跟我讲一讲吗
昔　薄刃家に何があったのかを
过去薄刃家发生了什么
もともと甘水家は遠い分家でな
原本甘水是远支的旁系
地方の農村で暮らしていたんだが
过去在地方的农村生活
ある事件をきっかけに　本家が預かることになった
因为发生了某个事件 所以来到本家受照顾
事件？
物盗りに　両親を殺されたんだ
父母被强盗杀害的事
掟では　異能者以外に力を使ってはならない
根据规矩 异能只可以对异能力者使用
庶民を異能でねじ伏せるような手段を
对平民使用异能将他们镇压
決して取ってはならない
是绝对不能有的做法
しかし　ヤツは掟を破り
而他打破了规矩
取り返しのつかない事態を引き起こした
引发了无法挽回的局面
薄刃家は事態を重く見て
薄刃家严肃对待这件事
直の異能を封印しようと考えた
准备将直的异能封印住
そんなやさき
而就在这时
こんにちは
你好
あなたが直くん？
你就是直吗
私は薄刃澄美よ　よろしくね
我是薄刃澄美 请多指教
出会ったんだ　２人は
两个人相遇了
世話焼きだった澄美のおかげで
多亏了热心肠的澄美
直は徐々に心を開き
直逐渐敞开心扉
問題行動も減っていった
问题行为也减少了
わしら大人は　これはよい変化とみて
我们大人觉得这是好的发展
封印を先延ばしにした
就延后了封印异能的事
ゆくゆくは２人が婚約して
幻想着二人将来订婚
薄刃を率いてくれればと甘く考えていた
是不是能够带领薄刃家
しかし…
然而…
突然の帝の介入
皇帝突然介入
鶴木貿易が傾き
鹤木贸易衰落
澄美は斎森との縁談を取りつけてきた
澄美与斋森家缔结了婚约
一番抵抗したのは
最为反对的人
直だった
就是直
ヤツは絶望し　そして…
他陷入绝望 然后…
姿を消した
消失不见了
お祖父様
外祖父大人
甘水直は私に　覚醒させると言ったのです
甘水直说过要让我觉醒
それは　お母様のこととどう関係しているのでしょう
这与母亲的事情有什么联系呢
そもそも覚醒とは　どういうことなのでしょうか
再说觉醒到底是怎么一回事
美世　見せたいモノがある
美世 想让你看个东西
これは薄刃家に代々伝わる　「夢見の書」だ
这是薄刃家代代相传的「入梦之书」
覚醒とは
所谓觉醒
夢見の巫女の全ての力を行使できるようになること
就是能够完全掌控入梦巫女的力量
強く確かなる心を持つこと
同时拥有强大而坚定的内心
随分抽象的だな
写得很抽象啊
つまり覚醒は「状態」を指す
就是说觉醒是一种「状态」
他者がどうこうできることではないのだがな
不是其他人能够左右的东西
お祖父様
外祖父大人
私は一体　どうすればいいのでしょう
我究竟应该怎么做呢
美世
心はこの力を扱ううえで　とても大切なものだ
想要使用这种力量 心灵十分关键
不安も恐れも　道を切り開くまでの大切な道しるべとなる
害怕与不安 全部都是通向未来的重要路标
はい
嗯
清くん
小清
こちらにどうぞ
来这边吧
なっ
什…
お…　同じベッドで眠るなどありえない
怎… 怎么能在一张床上睡觉
でも
可是
ストーブの火も消してしまいました
炉子里的火已经被熄灭了
寒くなりますよ
会变冷的
し…　式は寒さを感じない
式… 式神不会觉得冷
そんなことも分からないのか
这种事情都不知道吗
ごめんなさい
对不起
いや　その
不是 那什么
そういうんじゃなくて
我不是这个意思
むしろ主が喜びすぎるというか
不如说主人会觉得太开心
まったくしかたないな
真是没有办法
私をぬいぐるみのように思っているなら　大間違いだぞ
你要是觉得我就是一个布偶 那就大错特错了
はい？
嗯？
あとで後悔しても知らないからな
希望你可不要后悔
ありがとう　清くん
谢谢 小清
甘水直は　どうしてこんなことをしているのか
甘水直为什么要做这样的事情
知りたい
我想知道
お母様とあの人の間に　一体何があったのか
母亲和那个人之间究竟发生了什么
お母様
母亲
美世
あなたに苦しいもの　重いものを全部背負わせてしまった
是我让你背负了所有痛苦的事情 沉重的负担
だから…
所以…
待って
等等
待ちなさい
等一下
もう
停停
あれほど暴力はダメだって言ったのに
说了那么多次不能使用暴力
どうして人の痛みを分かろうとしないの
你怎么就不懂别人的痛苦呢
うるさい　ただのケンカだろ
吵死了 打架而已吧
こんなになるまで傷つけ合うなんて　ひどいわ
互相伤害成了这样 真的很过分
別に　大したことないよ
没什么大问题好吗
大したことあるわよ
问题很大啊
誰かを傷つけたら　傷つけた分だけ自分に返ってくるのよ
如果对别人造成了伤害 自己也会承受相应的痛苦
そんなに人を傷つけたいなら　私のことを傷つけなさい
你这么喜欢伤害别人 那不如就来伤害我
そんなこと…
这种事…
気をつけるよ
我会注意
大変
不好
これは…
这是…
自分を大切にして
要善待自己
お願いよ
拜托了
ほら　こっち
在这边
ねえ
我说
お友達を作っちゃいけないなんて　ひどい掟よね
不能跟别人交朋友 这规矩很过分吧
学校で一人お弁当を食べるのが　どれだけ寂しいか
在学校里自己一个人吃便当也太寂寞了
僕が一緒にいてあげられたらいいんだけどな
要是我能陪着你一起就好了
そういうことじゃないの
我不是这个意思
この掟で　家族のみんながずっと悲しい思いをしているのがイヤなの
因为这个规矩 家族里的大家一直很难过 我讨厌这一点
じゃあ　掟を破ってみる？
那试着打破一下规矩？
昔の僕みたいに
就像过去的我一样
破るんじゃない
不是打破规矩
なくすの
要消除规矩
もし私が将来夢見の巫女になれたら
如果将来我能成为入梦的巫女
帝に　私たちを縛る掟をなくしてもらうようにお願いして
我就去拜托皇帝取消束缚着我们的规矩
薄刃のみんながいつか　お天道様の下を堂々と歩けるようにしたいの
让薄刃家的大家能够光明正大地走在太阳底下
だからって…
就算这样…
ねえ　私が将来夢見の巫女になれたら
如果将来我成为了入梦的巫女
直くんは私の鞘になるのよ
直就来做我的刀鞘吧
鞘ねえ
刀鞘吗
私が新しい世界を切り開く刀で
我是开辟新世界的刀
あなたが鞘
你是刀鞘
名案でしょ
多好的主意
君の鞘になれるなら　それほど光栄なことはないさ
如果能成为你的刀鞘 那还真是无上光荣
なれるかしら　私　夢見の巫女に
我能够成为入梦的巫女吗
なれるさ　きっと
一定可以的
精神感応ってあるじゃない
你知道心灵感应吗
人の考えていることがぼんやりと頭に入ってくるの
我能模糊地感觉到别人所想的事情
僕の考えていることも？
能感受到我的想法吗？
直くんが今何を考えてるのかなんて
直现在正思考什么事情
異能を使わなくても分かるわ
不用异能也能猜出来
そんなバカな
真的吗
精神感応の異能持ちは　夢見の巫女になれないんだって
听说有心灵感应的人无法成为入梦的巫女
ずっと前に分かってたの
我很早就明白
言葉にしてしまったら
好像说出口
本当のことになってしまうみたいで
一切就会真的变为现实
澄美ちゃん
澄美
ずっと応援してくれていたのに　ごめんね
你还一直都在为我加油 很抱歉
何で君が謝るんだ
你为什么要道歉啊
大丈夫
没事的
夢見の異能がなくたって
即便没有入梦的异能
君の夢はかなえられる
你的梦想一样能够实现
これからは僕が君の代わりに刀になる
从今以后我会代替你成为那把刀
鞘じゃなく　君の守り刀に
不做刀鞘 成为守护你的刀
だから安心して
所以请你放心
君の望む理想の世界を　一緒に探しに行こう
我们一起追寻你心中理想的世界
約束よ
约定好了
うん　ずっとずっと
嗯 直到永远
約束だ
约定好了
澄美ちゃん　僕が君を守ると言っただろ
澄美 我说过由我来保护你吧
その約束を　こんな形で
那约定怎么变成了这样
これはそういう問題じゃないのよ
这不是约定的问题了
分かるでしょう
你明白吧
私は　家族全員を守りたい
我想要保护家族所有的人
そのためには　斎森家に嫁がなければいけないの
为了如此 我也只能嫁入斋森家
これで　皆がまた笑って暮らせるなら
如果能让大家继续笑着生活
何だってする
我愿意不惜一切
僕こそ君のためなら何だってする
为了你 我真愿意做任何事啊
斎森家を潰してくるよ
我去摧毁斋森家
直くん　ごめんなさい
直 对不起
あなたをこんなふうにしたのは　私の責任ね
让你变成现在这样 是我的责任
いつか話したこと覚えてる？
记得我曾经说过吧
薄刃家のみんなが　お天道様の下を堂々と歩けるようにしたいって
让薄刃家的大家能够光明正大地走在太阳底下
斎森家に行ってしまったら
可你去了斋森家
その夢もかなわないじゃないか
这梦想不就破灭了吗
ううん　直くんにこの夢をあげるわ
不会 这梦想交给直
みんなが幸せになる道を
让大家获得幸福的道路
新しい薄刃の在り方を
新的薄刃家的存在方式
みんなと一緒に探してほしいの
希望你去与大家一起寻找
澄美ちゃん　僕と一緒にここから出よう
澄美 与我一起离开这里吧
君の夢をかなえられる　どこか遠くへ
去远处 去一个能实现你梦想的地方
そんなことしてどうするの
这样做有什么意义呢
家族はどうするの
家里的大家该怎么办
俺には家族なんていない
我就没有什么家人
澄美ちゃんだけだ
我只有澄美
直くん
直
薄刃のみんなを守るために　私は…
为了守护薄刃家的大家 我…
行かなきゃならないの
无论如何都得去
澄美ちゃん
澄美
どうして
为什么
どうして僕を置いて
为什么抛下我
あの
请问
澄美様のお知り合いの方ですか
是澄美大人的熟人吗
さあさあ
好了
冷えますので　中でお焼香を
外面挺冷的 进屋里上香吧
ああ　美世様
可怜 美世大人
まだ幼いのに　本当におかわいそうに
还这么小 真是令人心疼
澄美様に会いたいとずっと泣いていて
说想要见澄美大人 一直在哭
美世…
ちょっと
等等
ぜひ　最後の挨拶をしていってくださいまし
还请最后跟她打声招呼吧
大丈夫
没事的
夢の中でいつでも会えますから
梦中随时都能够见到
もし　今お母様が生きていたら
如果现在母亲还活着的话
あの人に何て声をかけるのだろう
要对那个人说什么好呢
愛する人を突然失う悲しみが　どれだけ大きいことか
深爱的人突然离去 那种悲伤是多么沉重
お母様
母亲
私はあの人を止められるでしょうか
我能够阻止那个人吗
それがお母様の娘である私の
作为母亲的女儿
進むべき道なのでしょうか
这是我该做出的选择吗
美世
お前　覚醒を
你觉醒…
進むべき道が見えたのだな
找到前进的方向了吗
はい
嗯
お母様だけが　いつもあの人に救いの手を差し伸べていました
只有母亲一个人 自始至终在给予那个人帮助
私があの人を止めなければいけません
必须由我来阻止那个人
そうか　実にお前らしい答えだ
这样吗 确实像你会给出的答案
きっと　澄美もお前の背を押してくれるさ
澄美也一定会在背后支持你的
はい
嗯
あなたのことを知りたくて
我多么希望了解你
触れられないことばかり
却全是无法触及的事物
闇に浮かんで消えたのは
黑暗中浮现又消散
絡まりあう影
是交织缠绕的影子
眠れぬ夜の過ごし方
如何熬过无眠的夜晚
誰にも聞けないままで
终究无人可问
そんな自分を笑うほど
嘲笑那迷茫的自己
夜は閉じてく
夜幕渐渐落下
吐く息の白さは
呼出的白气
言えなかった言葉
是未能倾吐的言语
あなたを　あなたを思えば
每当思念涌上心头 想起你
重ねた日々よ　交わした言葉よ
一起走过的日子 倾心交换的言语
季節は巡りいつか花になれ
季节轮回 终会化作绚烂的花朵